Тестове завдання:
1) Поставити фреймворк Django та налаштувати структуру проєкту.
- Використати останню стабільну версію Django.
2) Створити багаторівневе меню з використанням бази даних.
- Модель меню має підтримувати необмежену кількість вкладеностей.
- Реалізувати вивід меню на фронтенді у вигляді вкладених списків або дропдаунів.
- Додати REST API ендпоінт /api/menu/ для отримання структури меню у форматі JSON.
- На фронтенді також реалізувати відображення меню, отриманого з API.
3) Додати підтримку кількох мов.
- для API — передавати дані з урахуванням обраної мови (тобто API має віддавати перекладені назви меню відповідно до поточної мови). 
4) Реалізувати перемикач мов:
- Можна просто у вигляді посилань або кнопок.
- Поточна мова повинна відображатися.
5) Зберігати вибір мови в cookies:
- Вибір користувача має зберігатися в cookies.
- При заході на сайт — визначати мову з cookies або встановлювати мову за замовчуванням.
6) Обробка помилок:
- Реалізувати базову обробку помилок 404 та 500 з кастомним шаблоном.
- Для API — повертати зрозумілий JSON при помилках.
7) Написати базову документацію:
- README.md з описом:
- Як підняти проєкт.
- Як додати новий пункт меню.
- Як працює перемикання мов.
- API документація для ендпоінта /api/menu/.



1. Структура проєкту:
Проєкт складається з двох основних додатків — menu та api.

-menu відповідає за рендеринг сторінки, виведення меню та його вигляд на фронтенді.

-api — за обробку та передачу даних через REST API.

Також у проєкті присутній стандартний набір файлів і конфігурацій, необхідних для коректної роботи Django-проєкту.

2. Багаторівнева модель:
У проєкті використовується модель Menu, яка має два основні поля:

name — назва пункту меню;

parent — посилання на батьківський елемент, що дозволяє створювати вкладену (ієрархічну) структуру меню довільної глибини.

Меню можна отримати як через стандартний шаблон на сторінці, так і за допомогою REST API, що повертає структуру у форматі JSON.

Додавання багатомовності
На сторінці реалізовано дві кнопки для перемикання мови: Eng та Ukr. Використовуючи ці кнопки, користувач може змінювати мову інтерфейсу на сторінці.
Модель містить кілька полів name, кожне з яких підтримує локалізацію для різних мов. Поточна мова відображається на сторінці, і при першому заході на сайт мова визначається автоматично.
Вибір мови зберігається в cookies, і при наступних візитах мова буде автоматично підтягується з cookies.

Обробка помилок
У папці шаблонів знаходяться два HTML-шаблони, які будуть відображатися користувачеві при виникненні помилок на сервері (500) або при спробі отримати неіснуючі
дані чи переході на неіснуючу сторінку. Обробка помилок також реалізована для API, де при помилках надається зрозумілий JSON-відповідь.

Документація: 
-Як підняти проєкт:
Склонуйте репозиторій з GitHub:
git clone https://github.com/Sm1lee3/testtaskGW.git

Перейдіть у папку проєкту:
cd testtaskGW

Встановіть залежності:
pip install -r requirements.txt

(Опційно) Створіть суперкористувача:
python manage.py createsuperuser
Або скористайтесь користувачем username: admin password: admin

Запустіть сервер:
python manage.py runserver

Перейти за помиланням
http://127.0.0.1:8000/menu
На сторінці можна побачити: 
1.Кнопки перемикання мов
2.Два списки, перший вивід json за допомогою api, другий вивід моделі напряму з локальної бд
За посиланням http://127.0.0.1:8000/api/
можна отримати всі дані з бази даних для моделі Menu
За посиланням http://127.0.0.1:8000/api/parent
 можна отримати дані з api, список всіх елемнтів та вкладених полів в форматі JSON. 
За посиланням http://127.0.0.1:8000/uk/menu/e
Можна переглянути помилку сервера(500), викликану спеціально для демострації сторінки 
Посилання з помилками 404, та даними в JSON
http://127.0.0.1:8000/anytext - 404 в вигляді сторінки
http://127.0.0.1:8000/api/anytext - 404 в форматі json



- Як додати новий пункт меню.
Нові пункти в меню можна створити в панелі адміна за посиланням
http://127.0.0.1:8000/admin/
Обрати Menu та додати назву пункту та обрати після, якого він буде йти, обрати батьківський елемент.



- Як працює перемикання мов.
При зміні мови на сайті:

Встановлюється мова як основна для всього проєкту.

Весь текст, який був зазначений у перекладах (у шаблонах і моделях), автоматично оновлюється відповідно до вибраної мови.

Поточна мова зберігається в cookies, тому при наступному відвідуванні сайту вона підтягується автоматично.

-Файли перекладу
У проєкті використовується папка locale, в якій зберігаються файли перекладів — це свого роду словник, де кожен оригінальний рядок пов’язаний із перекладом.

django-admin makemessages -l uk -e html  # для української мови
django-admin makemessages -l en -e html  # для англійської мови
Ці команди створюють .po файли, в які потрапляє весь текст, що потребує перекладу.

django-admin compilemessages
Ця команда створює .mo файли, які вже безпосередньо використовуються Django для відображення перекладу.

Переклад моделей
У файлі translation.py ми зареєстрували моделі для перекладу, наслідуючи TranslationOptions та використовуючи TranslationAdmin.

Перекладені поля автоматично додаються в адмінку як окремі мовні варіанти (наприклад: name_en, name_uk).
Підтримувані мови вказані у settings.py.

JSON формат моделі, передає одразу два переклада поля нейм, це ну дуже добре для великого набору даних, але легко реалізується, та не запрошує постояно json з сервера.
Для великого об'єму даних, краще запитувати частіше але виводити тільки потрібні поля з потрібним перекладом. 

- API документація для ендпоінта /api/menu/. замінив на api/parent
Ендпоінт: /api/parent/
Повертає всі пункти меню з урахуванням ієрархії (вкладеність).

Формат відповіді: JSON

Поля: id, name, parent, children, name_en, name_uk, тощо.

Мова визначається автоматично (через cookies або запит).